### Plasmaメーリングリスト（PlasmaML）へようこそ！

このメーリングリストは国内のプラズマ研究者の方々をメンバーとしています。

1. PlasmaMLの目的
    PlasmaMLは、日本物理学会領域２メンバー間の情報交換および議論の場を提供することを目的としています。
    また、国内外の賞を受賞された場合に、受賞報告の場としても活用いただけます。
    メンバーは原則として日本物理学会会員とし、非営利目的の利用に限っています。

1. 新規登録・変更・退会方法
    * 新規登録
        メール題目に「PlasmaML新規登録希望」を、メール本文に自身の物理学会会員番号、氏名を明記して、PlasmaML-owner@nifs.ac.jp　までお送り下さい。
        メーリングリストへの登録アドレスは、新規登録希望のメール送信時に使われたアドレスとなります。
        登録アドレスは研究機関のものには限定しませんが、なるべく普段使用されているアドレスでお願いします。
        「PlsmaMLへの投稿はこの登録されたアドレスのみから」となっています。

    * 変更希望
        メール題目に「PlasmaML登録アドレス変更希望」を、メール本文に自身の物理学会会員番号、氏名、変更前のアドレスを明記して、PlasmaML-owner@nifs.ac.jp　までお送り下さい。本メールの送信先を新たな登録アドレスとしてメーリングリストに登録します。

    * 退会希望
        メール題目に「PlasmaML退会希望」を、メール本文に自身の物理学会会員番号、氏名を明記して、PlasmaML-owner@nifs.ac.jp　までお送り下さい。

    その他、本メーリングリストに関するご質問などありましたら、
    PlasmaML-owner@nifs.ac.jp　までお問い合わせ下さい。

    注：新規登録、変更、退会については、現在手動で行っております。なるべく早く対応できるよう心がけていますが、場合によっては２，３日掛かることもありますので、予めご容赦下さい。

1. メーリングリストへの投稿
    メーリングリストにメールを送信したい場合は、PlasmaML@nifs.ac.jpまでお送り下さい。登録されたアドレスからであれば、送信されたメールがそのままメーリングリストの登録者全員に配信されます。メールの題目には[PlasmaML: 999]といった通し番号が自動的に付加されます。

    添付ファイルについては、常識の範囲内で「1MB以下のPDFファイル」を認めることにします。ファイルサイズが超過しないように気をつけて下さい。

    なお、メーリングリストへのメール投稿に際し、領域２代表の判断を仰ぎたいなどの場合は、PlasmaML-owner@nifs.ac.jpまで、領域２代表の判断を仰ぎたい理由と送信したいメールの本文をお送り下さい。この場合、持ち回りで判断いたしますので、実際にメーリングリストへのメール送信が行われるまでに、数日以上掛かってしまうことを予めご了承願います。

    メーリングリストに投稿されたメールはメーリングリスト登録者によって外部に公開される恐れがあります。
    他のメーリングリストと同様に、内容には十分に配慮して頂き、各自の責任において投稿して下さい。

    現在、reply_to指定は行っておりません。メーリングリストへ投稿されたメールへの返信時の返信先アドレスは
    投稿者のものになりますが、私信が誤ってメーリングリストに配信されないように、メール送信時にはアドレスの
    確認を十分行って下さい。また、ファイルの添付は出来ませんので、あしからずご了承下さい。

1. アーカイヴの公開
    PlasmaMLに配信された過去のメールは、領域２Webページにて公開される場合があります。

1. その他
    一般の社会常識から判断して不適切な内容のメールが配信された場合、領域２代表の権限において、当該メールの送信者をメーリングリストから強制退会することがあります。

    また、その不適切なメールについては、領域2役員会で判断し、サーバーに履歴が残っている際は領域代表の責任で履歴を削除し、送信者に削除したことを通知することにします。
